أنا المطلوب مني انهاردة إن أنا أقدم نصائح عن جزء من الأمراض المنتشرة في مصر، وهنتكلم انهاردة عن الفيروسات الكبدية الثلاثة
اللي هو فيروس أ وفيروس ب وفيروس سي، هأخذ أول نصيحة ناحية الوقاية من فيروس ألف وطرق العلاج منه
عشان أعرف الوقاية يبقا أعرف أول حاجة طرق نقل المرض أو طرق نقل فيروس أ، فيروس أ بيتنقل عن طريق الأكل
وعن طريق الشرب يعني ده الطريقة الأساسية في نقله وإن كان فيه طرق أخرى مش هنذكرها ولكن أهم حاجة نأخذ
بالنا في الأكل والشرب وتبقا طرق سليمة في تحضير الأكل وفي امتهان الأكل وفي نظافة الأكل، وأهم حاجة للوقاية من فيروس أ هو التطعيم
طبعا احنا عندنا هنا في مصر التطعيم بالنسبة للسن الصغير المفروض إنه يبقا إجباري بيتاخد التطعيم في البداية بعد 9 شهور
وبعد ست شهور من التطعيم الأول، ومع الناس الكبار ممكن يتاخد برده التطعيم في البداية في أي وقت إذا مكنش عنده
مضادات ضد فيروس أ ويتاخد بعد ست شهور، الجرعة بتختلف من السن الصغير عن السن الكبير، السن الصغير مراحل الطفولة بتبقا تقريبا نصف
واحد سم والتطعيم موجود في وزارة الصحة وفي المصل واللقاح وده أحسن طريقة للوقاية من فيروس أ.